---
title: 简历
---

## 联系方式

- 手机： 13136199370
- 邮箱：jweboy0630@gmail.com

## 个人信息

- 蒋磊 / 男 / 1994
- 工作经验：4 年 10 个月
- 技术博客：<https://jweboy.com/blog>
- Github：<https://github.com/jweboy>
- 期望职位：Web 前端工程师
- 期望薪资：税前月薪 20 ~ 25k
- 目前状态：在职看机会

## 项目经历

### 数立信息技术有限公司（2019 年 11 月 ~ 现今）

- 通用 CLI 脚手架、基础 React 组件库构建，推进代码规范、自动化构建部署，定期 Code Review。
- 广告业务迭代，主要包括广告主、媒体主和内部运营这三个角色的B端后台系统以及C端互动营销小程序、H5。
- 现有核心业务代码梳理、重构，保证代码高可用，从而降低其他成员的接手成本。
- 定位生产环境的问题，解决外部客户对接小程序时的链接跳转、埋点数据异常等各类问题。
- 根据业务场景产出小程序对接相关文档提高外部客户对接效率。

### 校宝在线科技股份有限公司（2018 年 7 月 〜 2019 年 9 月）

- 基础 Vue 组件库、可视化数据配置工具构建,推进代码规范，定期 Code Review。
- 前端项目框架升级，将老框架 Angular1 整体升级到 Vue2。
- 校园业务迭代，主要包括课表、财务、日程等多个核心模块。

### 杭州匠人网络科技有限公司（2017 年 5 月〜 2018 年 6 月）

- 基础 React 组件库构建，推进代码规范、自动化构建部署，定期 Code Review。

### 杭州智果科技有限公司（2015 年 8 月〜 2017 年 5 月）

这是我大三实习和转正之后的第一家公司，主要负责外包小项目的快速迭代，主要的技术有基于 Mui 的 Webapp 开发和 微信端 H5 场景动画⻚开发。

## 项目经验

### 数立信息技术有限公司

项目介绍：

- 独立负责迭代内部运营系统、外部广告主系统、外部媒体主系统等 B 端产品。
- 独立负责迭代支付宝小程序、H5 等 C 端产品。

技术栈：

- B 端：React、React-Router、Rematch、Antd、Typescript、Webpack、stu(内部组件库)。
- C 端：Taro、原生小程序。

主要工作：

- 负责项目整体的框架选型、代码格式规则、文件命名规范等。
- 负责财务、开票、活动、报表等多个核心模块开发。
- 负责支付宝小程序、H5 营销活动等广告玩法的功能开发。
- 负责项目打包优化、配合运维持续优化部署方案。
- 负责解决运营对接客户过程中的各类后台使用等相关问题。

项目产出：

- 基于 B 端系统沉淀了内部组件库 stu，并已落地于多个业务后台系统。
- 基于 B 端系统沉淀了脚手架 web-cli，并已落地于内部微服务后台系统。
- 优化内部系统后台的打包构建时间，从 3 分钟减少到 1 分半钟。

### 校宝在线科技股份有限公司

项目介绍：

校宝智慧校园 (SIS) 项目是服务于全日制学校的 Saas 管理系统，用于帮助学校进行信息化的一站式管理。目前已有 238 家公办学校和 1000 家⺠办学校进行合作。

技术栈：

- B 端：Vue、Antd-Vue、Webpack。

主要工作：

- 负责课表、财务等模块迭代，包括 B 端、C 端（微信、钉钉）。
- 负责基于 Vue 的系统框架重构。
- 负责老项目前端代码的打包性能优化。
- 负责数据化配置生成组件的工具开发。

项目产出：

- 优化老系统 webpack 配置，打包时间从原来的 3 分钟多减少到 1 分钟多，整体效率提升了 50%。

### 杭州匠人网络科技有限公司

项目介绍：

creams 项目是服务于线下管楼业主的 Saas 管理系统，用于帮助业主通过线上更高效地进行楼宇管理。

技术栈：

- React、React-Router、Antd、Webpack、creams-ui(内部组件库)。

个人职责：

- 负责权限、账单、财务等多个模块迭代。
- 负责基于 React 的项目框架重构。
- 负责基于 Antd 的组件库设计迭代。
- 负责编写 Webpack 脚手架模版服务内部。

项目成果：

- 优化房源选择组件，替换 redux 改用 Map 存储，并增加组件的细粒度，优化后性能提升明显交互无卡顿。
- 基于 Antd 沉淀了一套服务于公司内部的组件库 creams-ui。

## 项目成果

**stu**

根据多变业务场景沉淀的内部 B 端组件库，基于 React 和 Antd 二次封装，目前已沉淀输出了 20 个内部组件和 4 个业务区块。

主要工作：

- 负责项目框架搭建、代码规范制定、打包编译、创建发布等相关基础建设。
- 负责 ImportButton、SingleRangePicker 等多个组件开发。
- 负责自动注入 import 区块语句的 babel 插件开发。
- 负责组件文档访问速度的优化等。

**web-cli**

基于 B 端系统开发的通用脚手架工具，支持一键创建项目模板、业务区块，外部动态化配置等功能，涉及到的技术栈主要有 commander、inquirer、husky、lint-staged、typescript。

## 技术技能

- 熟练掌握 Javascript、CSS、HTML，能够独立进行复杂的项目开发。
- 熟练掌握 React 全家桶，有基于全家桶的实际项目开发经验。
- 熟悉 Vue 框架，有相关的实际开发经验。
- 熟练 Node 常用模块，熟悉 NoSQL 相关的 curd 开发。
- 熟练使用 ES6 新语法，保持语言规范的关注。
- 熟悉 Http 协议规范，能根据请求信息快速定位问题。
- 熟悉 Nginx、Docker 等基础运维知识，能结合 Shell 脚本搭建自动部署方案。
- 熟悉 Dart 和 Flutter 的移动端开发。
- 熟悉前端工程化，有构建工具、脚手架、性能监控等相关经验。
- 熟练使用浏览器控制台分析代码、排查错误、⻚面优化等。
- 熟悉 Golang 和 Mysql 的后台接口开发。
- 熟悉 Linux 常用命令提高开发效率。
- 熟练使用 Git 维护日常项目。
